- API(Application Programming Interface)(https://ko.wikipedia.org/wiki/API)
    - API는 간단히 말하자면 컴퓨터나 컴퓨터 프로그램 사이의 연결을 말한다. 일종의 인터페이스이며 다른 종류의 소프트웨어에 서비스를 제공하는 경계면이다. 이 API의 구현은 API를 사용하는 컴퓨터나 시스템이 하게 된다. 사람과 컴퓨터를 잇는 것은 사용자 인터페이스라고 하지만, 지금 말하는 API는 컴퓨터와 컴퓨터 혹은 소프트웨어를 잇는 역할을 한다. 
    - API의 목적 중 하나는 내부의 세세한 것들을 숨기는 것이다. 이렇게 되면 나중에 변경되더라도 프로그래머가 유용하게 사용할 수 있다. 요즘에는 흔히 API라면 웹 API를 의미하는 경우가 많다. 
    - Communication : 서로 간의 소통을 하는 기능이다.
    - Specification : 소통을 위해 필요한 것들의 명세
    - Information Hiding(Principle) 
        - API는 서로 소통하기 위한 최소한의 명세만 알려주기 때문에 세세한 정보는 은닉한다.
        - 키보드를 누르면 내부적으로 복잡한 신호가 오가겠지만, 겉으로는 키를 누르면 입력이 되는 것만 알고도 사용할 수 있듯이 사용에 필요한 정보만 알려주고 내부의 정보는 은닉한다.
        - 숨기고자 하는 정보를 뒤로 숨기는 개념
        - 자바에서는 객체에 속성에 직접 접근하지 못하게 숨기는 것 (private 접근제어자)
    - Encapsulation
        - 위에서 말한 정보은닉의 방법 중의 하나
        - 정보를 한곳으로 묶고, 드러내고자 하는 정보만 외부에 노출시키고 은닉하려는 정보는 내부에 숨긴다.
        - 연관있는 변수와 함수를 클래스로 묶는 작업 
    - Implementation : 메서드의 구현을 말한다. 

출처 - [https://ko.wikipedia.org/wiki/API](https://ko.wikipedia.org/wiki/API)

- 정보은닉(Information Hiding)과 캡슐화(Encapsulation)
    - 정보은닉
        - 정보은닉은 복잡하거나 변경 가능한 설계 결정을 안정적인 인터페이스 뒤로 숨기는 설계원리이다.
        - 정보 은닉의 목적은 변경에 대한 유연성을 제공하는 것이다.
        - 정보 은닉으로 인해 변경에 대한 파급효과가 지역적이기 때문에 변경에 따른 비용을 줄일 수 있다.
        - 적절히 모듈화된 코드는 시스템의 주어진 일부를 이해하기 위해 필요한 정보의 양을 최소화함으로써 프로그래머가 “인지하는 부하”를 줄여준다. 잘 설계된 프로그램에서는 모듈 간의 인터페이스가 가능한 “좁으며(즉, 간단하며)” 변경될 수 있는 설계적 결정 사항은 하나의 모듈에 숨겨진다. 여기서 모듈에 숨겨져 있다는 것이 중요한데, 대부분의 상용 소프트웨어는 처음의 개발보다 유지보수(오류 수정과 개선)에 들어가는 프로그래머의 시간이 훨씬 더 많기 때문이다.  
        - 정보은닉이란 변경가능성이 높은 설계를 분리하는 원칙이며, 변경될 경우 프로그램의 다른 부분이 광범위하게 수정되지 않도록 보호하도록 하는 원칙이다.
    
    - 정보은닉은 원치않는 정보는 뒤로 숨기는 개념이며, 캡슐화는 정보은닉의 방법 중의 하나이다.
    - 자바 프로그래밍에서 정보은닉의 기법은 3가지가 있다.
        - 객체의 구체적 타입 은닉(업캐스팅) : 타입을 업캐스팅하여 부모 클래스 타입으로 통합하면 자식클래스의 세부 타입을 은닉할 수 있다.
        - 객체의 필드 및 메소드 은닉(캡슐화, 접근제어자 사용) : 클래스의 멤버를 private을 이용하여 접근제한을 하면 필드를 은닉할 수 있다.
        - 구현 은닉(인터페이스 & 추상 클래스) : 인터페이스나 추상 클래스에 선언한 메서드를 구현하도록 강제하고, 구현된 클래스의 타입은 인터페이스나 추상클래스 타입으로 대체함으로 세부 구현을 은닉할 수 있다. 
    - [이 글](https://effectiveprogramming.tistory.com/entry/%EA%B0%9D%EC%B2%B4%EC%A7%80%ED%96%A5-%EC%A0%95%EB%B3%B4-%EC%9D%80%EB%8B%89information-hiding%EC%97%90-%EB%8C%80%ED%95%9C-%EC%98%AC%EB%B0%94%EB%A5%B8-%EC%9D%B4%ED%95%B4?category=660012)에서 잘 정리된 내용을 볼 수 있었다.


- Architecture와 Architecture Style의 차이
    - 아키텍쳐(Architecture)는 시스템 전반적 디자인과 구조를 말한다. 여기에는 구성요소, 모듈, 인터페이스와 그 사이의 관계성도 포함한다. 아키텍쳐는 전체적인 디자인을 포괄적으로 말한다.
    - 아키텍쳐 스타일은 시스템의 아키텍쳐를 디자인하는 데 사용되는 특정원칙이나 패턴 및 관행을 말한다. 아키텍쳐 스타일은 시스템을 구성하는 특정 방식이라던지, 구조화하는 방법을 가리키는 개념이다. 
    - 아키텍쳐 스타일의 예시
        - 클라이언트 - 서버 아키텍쳐(client-server architecture) : 서버와 클라이언트 간의 네트워크 통신하는 방식
        - MSA (Microservices architecture) : 시스템을 작고 독립적 서비스로 분할하고 서로 간에 네트워크를 통해 통신하는 방식
        - 이벤트 기반 아키텍쳐(Event-driven architecture) : 이 스타일은 시스템을 이벤트 개념을 중심으로 구축한다. 그리고 시스템 변경으로 인해 발생되는 이벤트들을 사용해서 다른 작업이나 프로세스를 트리거하는 방식이다.
            - 이벤트란? 
            - 이벤트(Event)는 소프트웨어 시스템에서 발생하는 중요한 동작 또는 사건을 나타내는 개념이다. 일반적으로 시스템의 상태 변화, 변경 데이터 등과 같은 외부 입력에 의해 발생된다. 이러한 이벤트를 이용해서 이벤트 기반 시스템을(Event-Driven System) 구성하기도 하는데 이것은 시스템 간의 이벤트 발생에 의해 연계되어 작용하도록 하는 느슨한 결합을 제공한다. 덕분에 확장성을 높일 수 있다.
    - 아키텍처 스타일이란, 그 스타일을 따르는 아키텍처가 지켜야 할 제약조건들의 집합이다.  
- REST(Representational State Transferf)(7가지 제약 조건 위주로 정리)   
    - Representational State Transfer의 줄임말
    - 웹을 위한 네트워크 기반 아키텍처 스타일
    - Roy Fielding이 그의 박사학위 논문에서 처음 소개했다. ([“Architectural Styles and the Design of Network-based Software Architectures”](https://www.ics.uci.edu/~fielding/pubs/dissertation/top.htm))
    - 네트워크 기반 애플리케이션 아키텍처의 관심사항들
        - 성능
        - 규모확장성
        - 단순성
        - 수정용이성
        - 가시성
        - 이식성
        - 신뢰성
    



정보은닉과 캡슐화, 그리고 아키텍쳐와 아키텍쳐 스타일의 차이, REST에 관해서 다시 정리가 필요할 것 같다.
 